Mausritter

DĚLNÍCI DĚLAJÍ
VLÁDCI VLÁDNOU

@SKULLFUNGUS

[Tabulka setkání]
2k6 | Setkání
--- | ---
2   | Zvláštní příval energie. Začínáte se cítit ospale a otupěle.
3   | k4 stínonožek. Kapou ze stropu.
4   | k4 stínonožek. Vybublávají z tenké štěrbiny.
5   | Otupený horník. Je plně probuzený a panikaří!
6   | k6 otupených horníků. V dokonalém rytmu kutají do stěny.
7   | k4 otupených horníků. Potácejí se k myším.
8   | Skořápka přilepená ke stěně. Při přiblížení praskne.
9   | Skořápka. Tiše jde myším v patách.
10  | Tiché šeptání: „Podvolte... se... nám...“
11  | Vítr přináší mračno spór. Na jednu směnu špatný výhled.
12  | Vítr přináší narkotický prášek. Náhodná myš musí uspět v záchraně na vůli, jinak je na směnu očarovaná můří královnou.

[Statistiky nepřátel]

Otupený horník
Myš zotročená práškem můří královny
3 BO, síla 12, mrštnost 8, vůle 6
Útoky: krumpáč k6 / houbové vlákno (záchrana na sílu, jinak chycení do lepkavé sítě)
Chce pracovat a pracovat a pracovat a pracovat a pracovat a pracovat a pracovat...

Stínonožka
Iluzorní stonožka tvořená sny
1 BO, síla 12, mrštnost 16, vůle 14
Zranitelná jen ohněm, stříbrem a kouzelnými zbraněmi.
Po k4+1 kolech se rozplyne v nic.
Útoky: vysátí energie k6 (zraňuje mrštnost)
Chce se stát skutečnou

Skořápka
Hmyzí exoskelet oživený houbami
6 BO, síla 8, mrštnost 6, vůle 4
Útoky: pukající podhoubí (exploduje, způsobuje k4 zranění za kolo, dokud není očištěno)
Chce vyrobit víc hostitelů

Můří královna
Mrtvá můří vládkyně na houbovém trůně
16 BO, síla 14, mrštnost 10, vůle 16
Útoky: „POKLON SE MI“ k8 (zraňuje vůli)
Kouzla: sprška narkotického prášku (k6 zranění cílům v kuželi, kritické zranění: sloužíš královně)
Chce VLÁDNOUT

[Lokace]

Vstup do jeskyně
Vlákna komíhající se ve větru.
• Vstup je přehrazený dlouhými lepivými vlákny. Dotek způsobuje k4 zranění.
V hlíně: Několik stop myší velikosti, všechny vedou do jeskyně.

Houbové špice
Pach vlhké plísně.
• Z podlahy tyčí ke stropu houbové špice. Když se k nim myši přiblíží, jejich špičky puknou a vypustí neškodné spóry.

Prasklá skořápka
Sípe a chroptí.
• O zeď se opírá prasklá umírající skořápka pokrytá houbovými vlákny. Na podlahu z ní vystříkla směs podhoubí a hmyzích vnitřností.
• Skořápka bzučivým hlasem zaskřehotá: „Musím vykonat práci... Královna si to žádá... Práce... sekera... potřebuju sekeru...“ a potom v záškubech zemře.
Za skořápkou je poklad.

Mléčné jezírko z podhoubí
Štiplavý kyselý zápach.
• Místnost vyplňuje do pasu hluboký sliz tvořený kyselinovým podhoubím. Pád do podhoubí způsobuje k4 zranění za kolo, dokud se myši neočistí. Sliz odbarvuje srst.
• Části stropu se zřítily do jezírka. Kyselou břečkou vede vachrlatý chodníček ze zubatých kamenů. Překročení vyžaduje záchranu na mrštnost.
Průchod nalevo: Mdlá záře.
Průchod vepředu: Dlouhá lepivá vlákna. Při dotyku k4 zranění.

Škubající se svítibrouk
Zdroj slabého svitu v temnotách.
• Na konci komory leží obří mrtvý svítibrouk, napůl ponořený v louži kyselinového podhoubí. V zadečku mu pulzuje hřejivé světlo.
• Po stropě leze sedm stínonožek. Jediné, co je zatím odhání, je hřejivé světlo z brouka.
• V zadečku brouka je zakleslý svítivý fialový opál (500 d.). Při vyjmutí přestane pulzovat a stínonožky mají volné pole působnosti...

Důlní štoly
Pravidelné „cink cink cink“.
• Pět otupených horníků pomalu buší krumpáči do stěny. Těla mají pokrytá tmavými spórami a páchnou plísní.
• Jeden z horníků má na sobě zlatě vyšívanou tuniku. Po vyléčení se představí jako Ansel, princ z Křáčí (Trpké plody sadu).
• Na velké hromadě kamení je pohozený poklad. Hromada je nestabilní a při manipulaci se sesune.

Karmínové křišťály
Pach spáleného prachu.
• Pět velkých karmínových křišťálů. Vychází z nich pravidelný pulz antisvětla, který komoru zahaluje do nepřirozené tmy.
• Na zemi před velkým křišťálem leží dvě skořápky, nohy roztažené, jako by se modlily. Obě drží poklad.
• Při rozbití křišťálu (aspoň 8 bodů poškození) vystřelí do všech směrů k6 ostrých úlomků křišťálu. Každý v ceně 200 d. Hod na setkání.

Můří královna
Slabá ozvěna ve vašich hlavách.
• Můří královna: Kolosální můra celá porostlá barevnými houbami. Houbová masa ji ovládá jako loutku.
• Před královnou: Čtyři otupení horníci uchvácení jejím šeptáním. Dehydratovaní a zesláblí, ale oddaní a budou se za královnu bít na smrt.
• Po zničení královny se její tělo rozteče v kyselinové podhoubí, které zaplaví místnost. Podhoubí způsobuje k4 zranění za kolo, dokud nebude očištěno.

Temná ruda
Slabé elektrické bzučení.
• Zdroj nákazy. Na kamenném oltáři stojí prokletá houba s obsidiánovou krustou. Z trhliny v krustě stoupá tenký pramínek jakéhosi dýmu – ve skutečnosti spóry.
• Nepoškozená má pro čarodějnice a čaroděje hodnotu 5 000 d. Zato po odstranění krusty čekají doly zlé časy.

Snílek
Zvuk slabého pochrupování.
• Na konci místnosti visí v houpací síti z tenkých hedvábných vláken malá můří larva. Jediný potomek můří královny.
• Když ji někdo zachrání a bude se o ní řádně starat, může vyrůst a stát se mocným spojencem. Dovede vytvářet narkotický prášek a pevná, hedvábná vlákna.

Co se doopravdy stalo?
Před několika týdny vykopal jeden z horníků houbu s obsidiánovou krustou. Když ji prolomil, do dolů z ní uniklo mračno smrtících spór.
Spóry nakazily všechno, s čím přišly do styku – myši i hmyz. Oběti ztratily vládu nad svými těly i myslí. Zbyl jim jenom instinkt opakovat staré příkazy a zaběhlé rutiny — dělníci dělají, vládci vládnou.
V můří královně, výhradní majitelce dolů, probudila choroba nový hlad po moci. Královna teď pomocí svého narkotického můřího prášku zotročuje myši z okolních osad.
Živou podobu nabírají dokonce i její nejtemnější, nejniternější tužby. V dolech se začaly zhmotňovat podivné stínové stonožky a teď hladově číhají v potemnělých štolách dolů můří královny.

[Tabulka pokladů]
k8 | Poklad
--- | ---
1 | Lidský zub s drahokamy (250 d.)
2 | Můří bůžek ze zkamenělého dřeva (300 d.)
3 | Koncentrovaná snovost (500 d.)
4 | Buclatá houba, snědení dá myši jednu houbovou schopnost.
5 | Žhnoucí řeřavá koule (660 d.)
6 | Úlomek obsidiánu obsahující náhodné kouzlo.
7 | Přilba z lebky s ostny (těžká zbroj).
8 | Narkotický můří prášek v sametovém váčku.

[Tabulka houbových schopností]
Když se myši dostanou do delšího styku s houbami, dej jim houbovou schopnost. Hoď k6. Opakované výsledky přehod'. Houbové schopnosti jsou trvalé, dají se odstranit jen magií.

k6

Schopnost

Odstranění

1

Velké uši: Výhoda na záchrany týkající se naslouchání.

trvalé?

2

Jiskřící vousky: Tvory na dosah kousnutí můžeš donutit k záchraně na sílu, jinak je na kolo omráčíš.

trvalé?

3

Houbové vyrůstky: Každý den vyrobí k3 zásob.

trvalé?

4

Spórový dech: Jednou za den zaplní středně velikou místnost tmavými spórami, které brání výhledu.

trvalé?

5

Ochočená stínonožka: Z ucha ti vyleze stínonožka. Poslouchá jednoduché příkazy, zbožňuje drbání na bříšku.

trvalé?

6

Kroutící se obličej: Jednou denně dá jinému tvorovi stav Vystrašení.

trvalé?

V dolech můří královny se dějí prapodivné věci.
Do okolních osad přestaly přijíždět dodávky rudy a začíná se mluvit o tom, že se ztrácejí myši.
Odhalí myší hrdinové temnotu, která se skrývá v srdci houbami prorostlého dolu?

[Háčky na dobrodružství]
k6 | Háček
--- | ---
1 | Zločinci pomocí „můřího prášku“ dělají své oběti povolnými. Odkud ho berou, z dolu?
2 | Jistá myš potřebuje pomoct najít přítele, který se ztratil. Přítel pracuje v dolech.
3 | Vesničani si stěžují na podivné sny. Někteří se probudili před dolem a nepamatují si, jak se tam dostali.
4 | Nedaleko jeskyně se objeví brouk nakažený zvláštní chorobou. Je potřeba najít příčinu, než se nemoc rozšíří.
5 | Byla nalezena mrtvá myš pokrytá podivnou plísní. Stopy vedou do dolů.
6 | Čarodějnice Uršula nabízí každé hráčské myši 200 d., když jí skupina přinese trochu narkotického můřího prášku.

Text a ilustrace @skullfungus | Návrh Isaac Williams
Redakce: Andre Novoa a Isaac Williams | Překlad: „Jiří Markus“ Petrů
Redakce překladu: Markéta Forró | Copyright 2023 Mytago
